# militarySTUDY
토큰 토큰 ghp_sOuTaMiDCEDYpLTRg2yDpORQWJeN7L0(123)vqX5f
1. frontEnd<br>
공통 : TypeScript / ESLint, Prettier / Jest / Yarn Berry / Webpack / GitHub Enterprise<br>
프런트엔드 : React / Redux<br>
백엔드 : NodeJS / Express / MongoDB / Nginx / Redis<br>
DevOps : Jenkins / Kubernetes, Docker<br>
기타 : Slack / Jira / Confluence / Figma<br>
-------------------------------------------<br>
기술적인 측면 : javascript ES6, TypeScript - type,interface,generic, Vue, compositionAPI,pinia, React-nextJS,GIT,NPM,JQuery <br>
모든 프런트 개발 회사는 <code>typescript</code>를 이용해 개발중이다.<br>
타입스크립트란? : 자바스크립트의 슈퍼셋인 오픈소스 프로그래밍 언어. 모든 운영체제와 브라우저에서 사용가능<br>
## 타입스크립트의 특징
- 컴파일 언어, 정적 타입 언어
자바스크립트는 동적 타입의 인터프리터 언어로 런타임에서 오류를 발견할 수 있습니다. 이에 반해 타입스크립트는 정적 타입의 컴파일 언어이며 타입스크립트 컴파일러 또는 바벨(Babel)을 통해 자바스크립트 코드로 변환됩니다. 코드 작성 단계에서 타입을 체크해 오류를 확인할 수 있고 미리 타입을 결정하기 때문에 실행 속도가 매우 빠르다는 장점이 있습니다. 하지만 코드 작성 시 매번 타입을 결정해야 하기 때문에 번거롭고 코드량이 증가하며 컴파일 시간이 오래 걸린다는 단점이 있습니다.

- 자바스크립트 슈퍼셋(Superset)
타입스크립트는 자바스크립트의 슈퍼셋, 즉 자바스크립트 기본 문법에 타입스크립트의 문법을 추가한 언어입니다. 따라서 유효한 자바스크립트로 작성한 코드는 확장자를 .js에서 .ts로 변경하고 타입스크립트로 컴파일해 변환할 수 있습니다.

- 객체 지향 프로그래밍 지원
타입스크립트는 ES6(ECMAScript 6)에서 새롭게 사용된 문법을 포함하고 있으며 클래스, 인터페이스, 상속, 모듈 등과 같은 객체 지향 프로그래밍 패턴을 제공합니다. 프로젝트의 규모가 크고 복잡할수록, 유지보수가 중요한 장기 프로젝트일수록 타입스크립트의 이점이 부각될 것입니다.

## 프론트엔드 프레임워크와 타입스크립트
- 리액트(React)
리액트와 타입스크립트의 호환성은 비교적 좋은 편입니다. 최근 들어 많은 개발자들이 리액트와 타입스크립트 조합을 선택하고 있습니다. 리액트 공식 홈페이지에서는 타입스크립트를 사용하기 위한 가이드를 제시하고 있습니다. 페이스북에서 공식적으로 배포하는 리액트 웹 개발용 보일러 플레이트(Boilerplate, 구조·설정 작업을 자동으로 진행해주는 도구이자 명령어)인 Create React App은 간단한 옵션 추가만으로 타입스크립트를 사용할 수 있도록 지원합니다.

- 뷰(Vue.js)
뷰 2.0에서는 타입스크립트를 사용할 수 있지만 몇몇 라이브러리의 도움을 받아야 하거나 구현 자체가 안 되는 문제도 다수 있었습니다. 다행스럽게도 최근 릴리즈된 뷰 3.0부터는 타입스크립트를 공식 지원합니다. 뷰 3.0 CLI(Command Line Interface)는 타입스크립트 도구화 지원을 기본으로 제공합니다.

- 앵귤러(Angular)
자바스크립트 기반인 앵귤러 버전 1과 달리 버전 2부터는 타입스크립트 기반으로 만들어졌고 타입스크립트를 권장하고 있습니다.

## SPA (single page application)
- 서버로부터 완전한 새로운 페이지를 불러오지 않고 현재의 페이지를 동적으로 다시 작성함으로써 사용자와 소통하는 웹 애플리케이션이나 웹사이트를 말한다. https://velog.io/@pkbird/Single-Page-Application
- 페이지의 렌더링을 프론트에서 담당하게 되면 이 부분이 반드시 의아해져야 한다.
위에도 적었듯 과거에는 서버에 담긴 .jsp파일이 있다면, 서버는 자바코드를 통해 데이터베이스와 연결해 데이터를 가져와 이 .jsp파일에 담긴 결과물을 html처럼 만들어준 후, 사용자에게 보내주었다.
- 그런데, 어떻게 프론트엔드에서 자바스크립트로 이걸 해결할 수 있을까?
여기서 사용하는게 대체적으로 REST API이다.
-프론트는 자바스크립트와 URL을 이용해서 서버에게 데이터를 요청하고 응답받는다.
SPA에서는 웹 페이지가 자바스크립트로 인해 렌더링된다.
서버는 URL을 통해 들어온 요청에 대한 응답만 해주면 되고, 이때 METHOD를 살핀다.
METHOD 종류로는 GET, POST, PATCH, PUT, DELETE 등이 있다.
-데이터를 요청할때 클라이언트 측에선 AJAX를 사용하고, 서버쪽에선 결과물로 JSON 코드를 전송해준다.

## SPA 단점
-단점으로는 자바스크립트를 실행하지 않는 일반 크롤러에서는 페이지의 정보를 제대로 수집해 가지 못한다는 것이다.
- 서버가 할일을 대신하는 자바스크립트의 역할이 막중해진다. 즉 규모가 커질수록 파일이 너무 커진다.
- 자바스크립트 실행전까지는 페이지가 비어있기 때문에 흰 화면이 나올 수 있다는 것
- 해결방법 : 모두 서버 사이드 렌더링(Server-side rendering)을 통해 해결이 가능하다.

## CSR (Client side rendering)
- csr은 클라이언트인 브라우저가 렌더링을 처리하는 방식이다. 서버에서 받은 데이터를 통해 브라우저가 화면을 그리는 주체가 된다.
- 장점 : 렌더링을 브라우저에 담당시키므로 서버 트래픽을 감소시킨다. 즉 사용자 경험 개선이 된다. 새로고침이 발생하지 않는다.
- 단점 : 첫페이지 로딩 속도가 비교적 느리다. 서버 첫 요청에 전체 페이지에 대한 모든 문서를 받기 때문이다.

## SSR (Server-side rendering)
- 클라이언트(브라우저)가 서버에 매번 데이터를 요청하여 서버에서 처리하는 방식이다. 요청이 들어올 때마다 서버에서 새로운 화면을 만들어 제공하는것으로, 서버가 화면을 그리는 주체가 된다.
- 장점 : 첫 페이지 로딩 속도가 빠르다. 해당 첫페이지만 해당하는 문서만 브라우저에 전달하여 브라우저가 렌더링하기 때문이다.
- 단점 : 초기 로딩 이후 페이지 이동 시 속도가 느리다. 이동마다 클라이언트가 서버에게 필요한 데이터를 요청하고 서버가 응답하는 방식이다.

## RESTful API
- REST의 정의 : representational state transfer. 네트워크 상에서 client과 server 사이의 통신 방식 중 하나이다. 자원을 이름을 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 모든 것을 의미.<br>
a.자원의 표현-문서,그림,데이터,소프트웨어 자체 등<br>
b.상태전달-데이터가 요청되어지는 시점에서 자원의 상태를 전달.JSON 또는 XML를 통해 데이터를 주로 주고 받는다.
- REST의 구체적인 개념<br>
a. HTTP URL를 통해 자원을 명시하고, HTTP METHOD(POST,GET,PUT,DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미함.<br>
b. 즉 자원 기반의 구조 설계 중심에 resource가 있고 Method를 통해 해당 resource를 처리하도록 설계된 아키텍쳐를 의미한다.<br>
- REST의 장단점<br>
장점<br>
 HTTP프로토콜 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구축할 필요 없음<br>
 서버와 클라이언트의 역할을 분명하게 분리하며, 메세지가 의도하는 바를 명확히 파악할 수 있다.<br>
단점 <br>
 표준이 존재하지 않는다.<br>
 사용할 수 있는 메소드가 4가지 뿐이다.<br>

- REST가 필요한 <br>
‘애플리케이션 분리 및 통합’ , ‘다양한 클라이언트의 등장’ , 
최근의 서버 프로그램은 다양한 브라우저와 안드로이폰, 아이폰과 같은 모바일 디바이스에서도 통신을 할 수 있어야 한다. 
이러한 멀티 플랫폼에 대한 지원을 위해 서비스 자원에 대한 아키텍처를 세우고 이용하는 방법을 모색한 결과, REST에 관심을 가지게 되었다.
- REST API란<br>
데이터와 기능의 집함을 제공하여 컴퓨터 프로그램간 상호작용을 촉진하며, 서로 정보를 교환 가능하도록 하는 <br>
최근 Open API, 마이크로 서비스 등을 제공하는 업체 대부분은 rest api를 제공한다.<br>

- RESTful API<br>
RESTful은 일반적으로 REST라는 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 나타내기 위해 사용되는 용어다. 즉 REST API를 사용하는 웹 서비스를 RESTful하다고 할 수 있다.

- RESTful API의 목적<br>
이해하기 쉽고 사용하기 쉬운 REST API를 만드는 것. restful한 api를 만드느 근본적인 이유는 성능 향상이 아닌 일관적인 컨벤션을 통한 api의 이해도 및 호환성을 높이는 것이 주 목적이다. 따라서 성능이 중요한 경우는 굳이 RESTful api를 구현할 필요는 없다.

## DOM (Document Object Model)
- dom이란 무엇일까 : 웹 페이지에 대한 인터페이스이다. 페이지의 콘텐츠 및 구조, 스타일을 읽고 조작할 수 있도록 API를 제공한다. 브라우저 객체 모델(BOM)의 최상위 객체는 window라는 객체입니다. 

1. 브라우저에서 문서를 파싱하여 페이지에 렌더링할 내용을 결정하고 렌더링을 수행한다. 이때 "렌더 트리"가 생성된다. 렌더 트리는 웹 페이지에 표시될 HTML요소들(DOM)과 스타일 요소(CSSOM)들로 구성된다. 
2. DOM은 HTML문서의 객체 기반 표현 방식이다. 이것의 개체 구조는 "노드 트리"로 표현된다. 하나의 부모 줄기가 여러개의 자식 나뭇가지를 갖고 있고, 각각의 나뭇가지는 잎을 가질 수 있는 나무와 같은 구조로 이루어져있다.
- 중요한 데이터 타입들 : nodes는 <code>element</code>로, 노드의 array는 <code>nodeLsit</code>, attribute노드들은 <code>attribute</code>로 표현하였다.





https://wit.nts-corp.com/2019/02/14/5522
## REACT 



대부분 필요하는 프레임워크 : vue,React 등 SPA(single page application)프레임 워크에 대한 활용 <br>
우대사항 : RESTful API에 대한 이해
web framework : React, Gatsby.js,Next.js
Build : Webpack,Yarn
style : emotion
SSR(server side rendering)

